Pagamento de insalubridade.
Agora a gente sai dos exemplos de admissão,
sai do exemplo de cálculo de hora extra,
cálculo de comissão,
sai do exemplo que a gente utilizou aqui
de apuração de média para a primeira e segunda parcela
e entra nos eventos fixos.
Se o trabalhador tiver insalubridade,
o exercício do trabalho em condições de insalubridade
assegura o trabalhador o direito adicional
equivalente a 30%, a 40%, 20% ou 10% FIS Então, pessoal, vai existir uma integração de fixos salariais.
E nessa integração vai vir salário, integração de fixos salariais,
e vai vir o cálculo do adicional de insalubridade correspondente ao que o trabalhador tem direito.
Perigulosidade, a mesma dinâmica,
porque a periculosidade é um benefício
que o empregado recebe no decorrer do ano,
fixo, e esse valor também será feito
por ação e integração do 13º salário.
Então, para os empregados que começaram
a receber o adicional de periculosidade
no decorrer do ano, o valor entregará
a base de cálculo para cálculo 13º de forma integral.
Por que, pessoal, essa informação é super importante?
Os adicionais de insalubridade e periculosidade,
eles não possuem apuração de médias.
Por quê?
Porque o trabalhador, ele não fica de forma intermitente sendo exposto.
Ou ele está exposto num determinado
risco à sua saúde
e essa informação, de acordo
com as somas do Tribunal Superior do Trabalho,
esse registro, essa atividade,
esse período que ele fica ali,
já o expõe ao risco. Então, dá direito
a ele a insalubridade e a perigosidade.
Então, não existe apuração
de média para esses fixos.
Esses fixos serão pagos de modo integral no recíproco mensal,
como também no 13º salário.
Súmula 361 do Tribunal Superior do Trabalho.
O trabalho exercido em condições perigosas,
embora de forma intermitente,
da direita do empregado receber o adicional de perigosidade
de forma integral, não estabeleceu nenhuma proporcionalidade em relação ao seu pagamento. FIS